This is a map of New York State
هذه خريطة لولاية نيويورك.
that was made in 1937 by the General Drafting Company.
رسمت عام 1937 بواسطة الشركة العامة للصياغة.
It's an extremely famous map among cartography nerds,
تعتبر خريطة مشهورة للغاية بين المهووسين في رسم الخرائط.
because down here at the bottom of the Catskill Mountains,
وذلك لأنه في الجزء السفلي من جبال كاتسكيل،
there is a little town called Roscoe --
توجد بلدة صغيرة تدعى روسكو--
actually, this will go easier if I just put it up here --
في الواقع سيبدو هذا أسهل إذا وضعتها أعلى هنا--
There's Roscoe, and then right above Roscoe is Rockland, New York,
هذه روسكو وهنا أعلى روسكو تقع روكلاند نيويورك.
and then right above that is the tiny town of Agloe, New York.
ومن ثم أعلى منها تقع البلدة الصغيرة أغلو نيويورك.
Agloe, New York, is very famous to cartographers,
أغلو نيويورك مشهورة جداً عند رسامي الخرائط؛
because it's a paper town.
ذلك لكونها مدينة وهمية.
It's also known as a copyright trap.
ومعروفة بأنها خدعة لحفظ حقوق الطبع والنشر.
Mapmakers -- because my map of New York and your map of New York
صُناع الخرائط -- وذلك لأن خريطتي لولاية نيويورك وخريطتك لها
are going to look very similar, on account of the shape of New York --
ستبدوان في غاية الشبه على حساب الشكل العام لنيويورك .
often, mapmakers will insert fake places onto their maps,
غالباً رساموا الخرائط يقومون بإضافة أماكن مزيفة في خرائطهم؛
in order to protect their copyright.
من أجل حماية حقوقهم كمؤلفين.
Because then, if my fake place shows up on your map,
لأنه إذا ظهر بعد ذلك مكاني المزيف على خريطتك،
I can be well and truly sure that you have robbed me.
أستطيع أن أكون على يقين تام أنك سرقتني.
Agloe is a scrabblization of the initials of the two guys who made this map,
أغلو مكونة من الأحرف الأولى من أسماء الرجلين الذين رسما هذه الخريطة :
Ernest Alpers and Otto [G.] Lindberg,
إرنست جي البيرس، و أوتو ليندبيرغ.
and they released this map in 1937.
لقد قاموا بإصدار هذه الخريطة عام 1937.
Decades later, Rand McNally releases a map
وبعد عقود، أصدر راند مكنالي خريطة
with Agloe, New York, on it, at the same exact intersection
تضم أغلو نيويورك على نفس التقاطع المحدد
of two dirt roads in the middle of nowhere.
للطريقين الترابيين، في مكانٍ قصي.
Well, you can imagine the delight over at General Drafting.
يمكنك تخيل البهجة بشأن ذلك في الشركة العامة للصياغة.
They immediately call Rand McNally, and they say,
قاموا على الفور بإستدعاء راند مكنالي، وقالوا له:
"We've caught you! We made Agloe, New York, up.
لقد أمسكنا بك، نحن ابتدعنا أغلو نيويورك،
It is a fake place. It's a paper town.
إنها مكان مزيف، مدينة ورقية.
We're going to sue your pants off!"
سنقوم بمقاضاتك!
And Rand McNally says, "No, no, no, no, Agloe is real."
بعدها أجاب راند مكنالي: "لا لا لا لا، أغلو حقيقية".
Because people kept going to that intersection of two dirt roads --
لأن الناس استمروا في الذهاب إلى تقاطع الطريقين الترابيتين
(Laughter)
(ضحك)
in the middle of nowhere, expecting there to be a place called Agloe --
في ذلك المكان القصي، متوقعين وجود مكان يدعى أغلو؛
someone built a place called Agloe, New York.
أحدهم بنى مكاناً يدعى أغلو نيويورك.
(Laughter)
(ضحك)
It had a gas station, a general store, two houses at its peak.
لديه محطة وقود، ومتجر عام، ومنزلان على قمته.
(Laughter)
(ضحك)
And this is of course a completely irresistible metaphor to a novelist,
وهذا بالطبع استعارة مطلقة لا يمكن مقاومتها بالنسبة للروائي؛
because we would all like to believe that the stuff that we write down on paper
لأننا جميعاً نحب أن نؤمن بأن الأشياء التي نخطها على الورق،
can change the actual world in which we're actually living,
بإمكانها تغيير عالمنا الواقعي الذي نعيش فيه.
which is why my third book is called "Paper Towns".
ولهذا السبب يدعى كتابي الثالث "مدن وهمية".
But what interests me ultimately more than the medium in which this happened,
ولكن ما يهمني أكثر مما حدث أخيراً،
is the phenomenon itself.
هو الظاهرة بعينها.
It's easy enough to say that the world shapes our maps of the world, right?
إنه من السهل القول أن العالم يشكل خرائطنا عن العالم، صحيح؟
Like the overall shape of the world is obviously going to affect our maps.
كالشكل الكلي للعالم، والذي يؤثر بوضوح على خرائطنا.
But what I find a lot more interesting is the way
ولكن ما وجدته أكثر إمتاعاً، هو الطريقة
that the manner in which we map the world changes the world.
التي يكون فيها ما نرسمه نحن للعالم يُغير العالم.
Because the world would truly be a different place if North were down.
ذلك لأن العالم سيكون حتماً مكاناً مختلفاً، إذا كان الشمال في الأسفل.
And the world would be a truly different place
وسيكون العالم حتماً مكاناً مختلفاً،
if Alaska and Russia weren't on opposite sides of the map.
لو أن ألاسكا وروسيا لم تكونا في الإتجاهين المعاكسين للخريطة.
And the world would be a different place
وسيكون العالم مكاناً مختلفاً،
if we projected Europe to show it in its actual size.
لو عرضنا أوروبا لتظهر في حجمها الحقيقي.
The world is changed by our maps of the world.
العالم يتغير بواسطة خرائطنا للعالم.
The way that we choose -- sort of, our personal cartographic enterprise,
الطريقة التي نختار فيها - نوعاً ما - مشروعنا الخرائطي ،
also shapes the map of our lives,
تشكل أيضاً خريطة حياتنا،
and that in turn shapes our lives.
وهذا بدوره يُشكل حياتنا.
I believe that what we map changes the life we lead.
أنا أؤمن بأن ما نرسمه يغير مجرى حياتنا.
And I don't mean that in some, like, secret-y Oprah's Angels network, like,
ولا أعني بذلك تلك الأشياء مثل: شبكة أوبرا آنجل السرية
you-can-think-your-way- out-of-cancer sense.
أو، تستطيع أن تتصور لنفسك مهرباً من الشعور بالسرطان.
But I do believe that while maps don't show you where you will go in your life,
لكني أؤمن في حين أن الخرائط لا تظهر لك أين ستذهب في حياتك،
they show you where you might go.
فإنها تظهر لك أين من المحتمل أن تذهب.
You very rarely go to a place that isn't on your personal map.
أنت نادراً ما تذهب إلى مكان ليس على خريطتك.
So I was a really terrible student when I was a kid.
لقد كنت طالباً سيئاً جداً في صغري.
My GPA was consistently in the low 2s.
معدلي التراكمي كان بإستمرار أدنى من المتوسط.
And I think the reason that I was such a terrible student
واعتقد أن سبب كوني طالباً سيئاً هكذا؛
is that I felt like education was just a series of hurdles
هو شعوري بأن التعليم كان مجرد سلسلة من العقبات
that had been erected before me,
التي انشئت امامي،
and I had to jump over in order to achieve adulthood.
وعليّ أن أتخطاها، لأصل لمرحلة البلوغ.
And I didn't really want to jump over these hurdles,
أنا حقاً لم أكن أرغب بتخطي هذه العقبات؛
because they seemed completely arbitrary, so I often wouldn't,
لأن ذلك يبددو أمراً تعسفياً بالكامل، لذلك فأنا غالباً لا أريد.
and then people would threaten me, you know,
بعد ذلك سوف تتوعدني الناس،
they'd threaten me with this "going on [my] permanent record,"
سوف تتوعدني بأشياء كهذه "ستكون على سجلك الدائم"
or "You'll never get a good job."
أو "لن تحصل على وظيفة جيدة مطلقاً".
I didn't want a good job!
لم أكن أريد وظيفةً جيدة.
As far as I could tell at eleven or twelve years old,
بقدر ما استطيع إخبارك به في عمر الحادية أو الثانية عشرة
like, people with good jobs woke up very early in the morning,
الأشخاص أصحاب الوظائف الجيدة يستيقظون باكراً جداً.
(Laughter)
(ضحك)
and the men who had good jobs, one of the first things they did
والرجال الذين لديهم وظائف جيدة، من أول الأشياء التي يقومون بها،
was tie a strangulation item of clothing around their necks.
ربط مادة خانقة من الثياب حول أعناقهم.
They literally put nooses on themselves,
إنهم حرفياً يضعون المشنانق لأنفسهم،
and then they went off to their jobs, whatever they were.
وبعد ذلك يذهبون إلى وظائفهم، أياً كانت.
That's not a recipe for a happy life.
هذه ليست طريقة لحياة سعيدة.
These people -- in my, symbol-obsessed, twelve year-old imagination --
هؤلاء الأشخاص ، كرمز للإنزعاج في خيالي كطفل في الثانية عشرة .
these people who are strangling themselves
هؤلاء الأشخاص الذين يخنقون انفسهم
as one of the first things they do each morning,
كأول الأشياء التي يفعلونها كل صباح،
they can't possibly be happy.
ليس من الممكن أن يكونوا سعداء.
Why would I want to jump over all of these hurdles
لماذا قد أرغب بتخطي كل هذه العقبات،
and have that be the end?
وتكون تلك هي نهايتي؟
That's a terrible end!
إنها نهاية مريعة!
And then, when I was in tenth grade, I went to this school,
وبعدها عندما كنت في الصف العاشر، ذهبت لهذه المدرسة
Indian Springs School, a small boarding school,
مدرسة اينديان سبرينجس، مدرسة داخلية صغيرة،
outside of Birmingham, Alabama.
خارج حدود برمنغهام، ألاباما.
And all at once I became a learner.
ودفعةً واحدة أصبحت طالب علم.
And I became a learner, because I found myself
أصبحت طالب علمٍ لأني وجدت نفسي
in a community of learners.
في مجتمع من المتعلمين.
I found myself surrounded by people
وجدت نفسي محاطاً بأشخاص
who celebrated intellectualism and engagement,
يحتفون بالمذهب العقلاني والمشاركة،
and who thought that my ironic oh-so-cool disengagement
ويعتقدون أن تهكمي وعدم المشاركة
wasn't clever, or funny,
لم يكن ذكياً أو مضحكاً،
but, like, it was a simple and unspectacular response
ولكنه كان إجابة بسيطة وضعيفة
to very complicated and compelling problems.
ناتج لمشاكل قهرية ومعقدة جداً.
And so I started to learn, because learning was cool.
لذلك بدأت أتعلم، لأن التعليم كان ممتعاً.
I learned that some infinite sets are bigger than other infinite sets,
تعلمت أن بعض المجموعات اللانهائية أكبر من المجموعات اللانهائية الأخرى
and I learned that iambic pentameter is and why it sounds so good to human ears.
تعلمت كيفية وسبب أن وزن الأيامبي خماسي التفاعيل خفيفًا على السمع.
I learned that the Civil War was a nationalizing conflict,
تعلمت بأن الحرب الأهلية كانت صراع تأميم،
I learned some physics,
تعلمت بعض الفيزياء،
I learned that correlation shouldn't be confused with causation --
تعلمت أن الإرتباط لا يجب الخلط بينه وبين التسبب.
all of these things, by the way,
كل هذه الأشياء، بالمناسبة،
enriched my life on a literally daily basis.
أثْرت حياتي حرفياً بشكلٍ يومي.
And it's true that I don't use most of them for my "job,"
صحيح أني لا استخدم معظمهم في "وظيفتي"،
but that's not what it's about for me.
ولكن ذلك ليس مايعنيه بالنسبة لي.
It's about cartography.
إنه متعلق برسم الخرائط.
What is the process of cartography?
ما هي عملية رسم الخرائط؟
It's, you know, sailing upon some land, and thinking,
إنها الإبحار لبعض الأراضي والتفكير:
"I think I'll draw that bit of land,"
"اعتقد أني سأرسم هذا الجزء من هذه الأرض"
and then wondering, "Maybe there's some more land to draw."
وبعدها اتساءل: "ربما يكون هناك اراضٍ أخرى لرسمها".
And that's when learning really began for me.
وهذا عندما بدأ التعليم حقاً بالنسبة لي.
It's true that I had teachers that didn't give up on me,
صحيح أنه كان لدي معلمين لم يفقدوا فيني الأمل
and I was very fortunate to have those teachers,
وكنت محظوظاً لحصولي على هؤلاء المعلمين؛
because I often gave them cause to think there was no reason to invest in me.
لأني كنت غالباً ما أمنحهم الدافع للتفكير بأنه لا يوجد أي سبب لتعليمي.
But a lot of the learning that I did in high school
لكن معظم التعليم الذي تعلمته في المدرسة الثانوية
wasn't about what happened inside the classroom,
لم يكن ما يحدث داخل الفصل الدراسي،
it was about what happened outside of the classroom.
لقد كان ما يحدث خارج الفصل الدراسي.
For instance, I can tell you
مثلاً استطيع إخباركم أنه :
that "There's a certain Slant of light, Winter Afternoons --
" هناك بصيص ضوء خافت، بعد ظهر أيام الشتاء ،
That oppresses, like the Heft Of Cathedral Tunes --"
يُثقل عليها، كقوة أجراس الكنيسة "
not because I memorized Emily Dickinson in school
ليس لأني أتذكر ايميلي ديكنسون من المدرسة،
when I was in high school,
عندما كنت في الثانوية،
but because there was a girl
لكن لأنه كان هناك فتاة عندما كنت في الثانوية
and her name was Amanda, and I had a crush on her,
اسمها اماندا، كنت مفتوناً بها،
and she liked Emily Dickinson poetry.
وكانت تحب قصائد ايميلي ديكنسون.
The reason I can tell you what opportunity cost is,
السبب الذي استطيع إخبارك ماذا تكلف الفرصة؛
is because one day when I was playing Super Mario Kart on my couch,
هو أنه في أحد الأيام عندما كنت ألعب سوبر ماريو كارت في مقعدي،
my friend Emmet walked in, and he said,
صديقي ايميت دخل وقال لي:
"How long have you been playing Super Mario Kart?"
"منذ متى وانت تلعب سوبر ماريو كارت؟"
And I said, "I don't know, like, six hours?" and he said,
أجبت: " لا أعلم، ربما منذ ست ساعات؟" وقال:
"Do you realize that if you'd worked at Baskin-Robbins those six hours,
"هل تدرك أنك لو عملت في باسكن روبنز خلال هذه الست ساعات؛
you could have made 30 dollars, so in some ways,
لكنت جنيت ثلاثين دولاراً. إذاً في بعض الأحوال،
you just paid thirty dollars to play Super Mario Kart."
أنت دفعت ثلاثين دولاراً مقابل لعبك لسوبر ماريو كارت."
And I was, like, "I'll take that deal."
وفكرت حينها، "سوف أقبل هذه الصفقة"
(Laughter)
(ضحك)
But I learned what opportunity cost is.
ولكني تعلمت ماذا تكلف الفرصة.
And along the way, the map of my life got better.
ومع مرور الزمن، خارطة حياتي أصبحت أفضل.
It got bigger; it contained more places.
أصبحت أكبر، لقد تضمنت أماكن أكثر.
There were more things that might happen,
كان هناك العديد من الأشياء التي قد تحدث،
more futures I might have.
و مزيد من الأمور المستقبلية قد أواجهها.
It wasn't a formal, organized learning process,
لم تكن عملية تعليم رسمية ومنظمة،
and I'm happy to admit that.
وأنا سعيدٌ للاعتراف بذلك.
It was spotty, it was inconsistent, there was a lot I didn't know.
كانت ناقصة و متناقضة، وكان هناك العديد من الأشياء التي لا أعلمها.
I might know, you know, Cantor's idea
لربما عرفت فكرة كانتور وهي أن من المجموعات اللانهائية
that some infinite sets are larger than other infinite sets,
أكبر من المجموعات اللانهائية الأخرى،
but I didn't really understand the calculus behind that idea.
ولكني لم أكن أفهم حسابات التكامل والتفاضل وراء تلك الفكرة.
I might know the idea of opportunity cost,
لربما أكون قد علمت فكرة تكلفة الفرصة،
but I didn't know the law of diminishing returns.
ولكني لم أكن أعلم قانون تناقص المنفعة.
But the great thing about imagining learning as cartography,
لكن الشيْ الرائع بخصوص الخيال العلمي كعلم رسم الخرائط،
instead of imagining it as arbitrary hurdles
بدلاً من أن تتخيله كعقباتٍ تعسفية
that you have to jump over,
عليك أن تتخطاها،
is that you see a bit of coastline, and that makes you want to see more.
يمكنك أن تراه كجزء من خط ساحلي، وهذا يجعلك ترغب في رؤية المزيد.
And so now I do know at least some of the calculus
و أنا أعرف الآن على الأقل بعضاً من التكامل والتفاضل
that underlies all of that stuff.
الذي يوضح كل تلك الأشياء.
So, I had one learning community
كان لدي مجتمع تعليمي،
in high school, then I went to another for college,
في الثانوية وبعدها ذهبت إلى مجتمع آخر في الكلية،
and then I went to another,
وبعدها انتقلت إلى آخر،
when I started working at a magazine called "Booklist,"
عندما بدأت عملي في مجلة تدعى "بوك ليست"،
where I was an assistant, surrounded by astonishingly well-read people.
حيث كنت أعمل كمساعد، محاطاً بأشخاص واسعوا المعرفة جداً.
And then I wrote a book.
وبعد ذلك ألفت كتاباً.
And like all authors dream of doing,
ومثل مايحلم بعمله جميع المؤلفين؛
I promptly quit my job.
تركت وظيفتي على الفور.
(Laughter)
(ضحك)
And for the first time since high school,
وللمرة الأولى منذ المدرسة الثانوية،
I found myself without a learning community, and it was miserable.
وجدت نفسي بدون مجتمع تعليمي، كان الوضع بائساً.
I hated it.
كرهته.
I read many, many books during this two-year period.
قرأت الكثير الكثير من الكتب خلال تلك السنتين.
I read books about Stalin,
قرأت كتباً عن ستالن،
and books about how the Uzbek people came to identify as Muslims,
وكتباً عن كيف جاء الشعب الأوزبكي ليثبت شخصيته كشعب مسلم،
and I read books about how to make atomic bombs,
قرأت كتباً عن كيف تصنع القنابل الذرية.
but it just felt like I was creating my own hurdles,
ولكن شعرت وكأني أخلق عقبات خاصة بي،
and then jumping over them myself, instead of feeling the excitement
ومن ثم أتخطاها بنفسي، بدلاً من الشعور بالحماس
of being part of a community of learners, a community of people
كوني جزء من مجتمع من المتعلمين، مجتمع من الأشخاص
who are engaged together in the cartographic enterprise
الذين يشاركون معاً في مشروع رسم الخرائط،
of trying to better understand and map the world around us.
في محاولة من أجل فهمٍ أفضل، وتحديد معالم العالم من حولنا.
And then, in 2006, I met that guy.
وبعدها في عام 2006، قابلت هذا الشخص.
His name is Ze Frank.
اسمه زي فرانك.
I didn't actually meet him, just on the Internet.
في الواقع لم أقابله شخصياً؛ فقط على الإنترنت.
Ze Frank was running, at the time, a show called "The Show with Ze Frank,"
زي فرانك كان يدير حينها برنامجاً يدعى: " البرنامج مع زي فرانك ".
and I discovered the show,
اكتشفت البرنامج،
and that was my way back into being a community learner again.
وكان ذلك سبيل عودتي لكوني ضمن مجتمع تعليمي مرة اخرى.
Here's Ze talking about Las Vegas:
هذا هو زي فرانك يتحدث عن لاس فيغاس:
(Video) Ze Frank: Las Vegas was built in the middle of a huge, hot desert.
(فيديو) زي فرانك: بُنيت لاس فيغاس وسط صحراء كبيرة وحارة.
Almost everything here was brought from somewhere else --
تقريباً معظم الأشياء هنا تم إحضارها من أماكن أخرى
the sort of rocks, the trees, the waterfalls.
- هذا النوع من الصخور، الأشجار، الشلالات.
These fish are almost as out of place as my pig that flew.
وهذه الأسماك على الأرجح ليست في محلها، تماماً كالطير خارج عشه.
Contrasted to the scorching desert that surrounds this place,
على النقيض من الصحراء الحارقة التي تحيط المكان،
so are these people.
وكذلك هؤلاء الناس.
Things from all over the world have been rebuilt here, away from their histories,
أشياء من أنحاء العالم أُعيد بناؤها بعيداً عن حضارتها،
and away from the people that experience them differently.
وبعيداً عن الناس الذين عاشوها بشكل مختلف.
Sometimes improvements were made -- even the Sphinx got a nose job.
أُجريت تحسينات في بعض الأوقات -- حتى أبو الهول حصل على الأنف --
Here, there's no reason to feel like you're missing anything.
هنا ليس هناك داعٍ لتشعر أنك تفتقد أي شيء.
This New York means the same to me as it does to everyone else.
نيويورك تعني لي كما تعني لأي شخص آخر.
Everything is out of context, and that means context allows for everything:
كل شيء خارج عن السياق، ما يعني أن السياق يسمح بكل شيء:موقف سيارة ذاتي،
Self Parking, Events Center, Shark Reef.
أو مركز فعاليات، أو سمك قرش مرجاني.
because no one belongs here; everyone does.
فلا يوجد من ينتمي لهذا المكان، بل الجميع .
As I walked around this morning, I noticed most of the buildings
عندما كنت أجوب الأرجاء هذا الصباح، لاحظت أن معظم المباني
were huge mirrors reflecting the sun back into the desert.
عبارة عن مرايا عملاقة تعكس أشعة الشمس للصحراء.
But unlike most mirrors,
لكن بعكس أغلب المرايا
which present you with an outside view of yourself embedded in a place,
التي تقدم لك منظرا خارجيا لنفسك مثبتا في مكان،
these mirrors come back empty.
هذه المرايا تعود خاوية.
John Green: Makes me nostalgic for the days
جون غرين: يجعلني أحن لتلك الأيام
when you could see the pixels in online video.
عندما ترى وحدات البكسل في فيديو عبر الإنترنت.
(Laughter)
(ضحك)
Ze isn't just a great public intellectual, he's also a brilliant community builder,
زي فرانك ليس فقط مفكراً جماهيرياً كبيراً، هو أيضاً باني مجتمع عبقري.
and the community of people that built up around these videos
ومجتمع الأشخاص الذي تم بناؤه حول هذه الفيديوهات،
was in many ways a community of learners.
كان في كل الأحوال مجتمعا من المتعلمين.
So we played Ze Frank at chess collaboratively, and we beat him.
وهكذا لعبنا بالتعاون مع زي فرانك لعبة شطرنج، وتغلبنا عليه.
We organized ourselves to take a young man on a road trip across the United States.
نظمنا أنفسنا لنأخذ شاباً في رحلة عبر الولايات المتحدة.
We turned the Earth into a sandwich,
حولنا الأرض إلى شطيرة،
by having one person hold a piece of bread at one point on the Earth,
من خلال جعل شخص واحد يمسك قطعة من الخبز في نقطة معينة من الأرض،
and on the exact opposite point of the Earth,
وفي النقطة المقابلة تماماً
have another person holding a piece of bread.
جعل شخص آخر يمسك القطعة الأخرى من الخبز.
I realize that these are silly ideas, but they are also "learny" ideas,
أنا أدرك أن هذه الأفكار ساذجة، ولكنها أيضاً تعتبر افكاراً تعليمية.
and that was what was so exciting to me,
وهذا ماكان مثيراً جداً بالنسبة لي.
and if you go online, you can find communities like this all over the place.
إذا بحثت على الإنترنت تستطيع إيجاد مجتمعات كهذه في كل مكان.
Follow the calculus tag on Tumblr,
تابع وسم التفاضل والتكامل على تمبلر،
and yes, you will see people complaining about calculus,
نعم، ستجد أشخاصاً يتذمرون من التفاضل والتكامل،
but you'll also see people re-blogging those complaints,
لكنك ستجد أيضاً أشخاصاً يعيدون تدوين هذه الشكاوى،
making the argument that calculus is interesting and beautiful,
يفتحون الجدال بأن التفاضل والتكامل جميل وممتع،
and here's a way in to thinking about the problem that you find unsolvable.
وإليك طريقة للتفكير بالمشكلة التي كنت تجدها غير قابلة للحل.
You can go to places like Reddit, and find sub-Reddits,
يمكنك الذهاب الى مواقع مثل رديت، والبحث عن ايقونات،
like "Ask a Historian" or "Ask Science,"
مثل: " اسأل مؤرخ " أو " اسأل عالم "،
where you can ask people who are in these fields
حيث بإمكانك ان تسأل أشخاصاً في هذه المجالات
a wide range of questions,
مجموعة واسعة من الأسئلة،
from very serious ones to very silly ones.
من تلك الخطيرة جداً إلى تلك السخيفة جداً.
But to me, the most interesting communities of learners
ولكن بالنسبة لي، أكثر مجتمعات المتعلمين إثارة للإهتمام
that are growing up on the Internet right now are on YouTube,
من بين تلك التي تنتشر الآن على الإنترنت، توجد في اليوتيوب.
and admittedly, I am biased.
وأنا بكل صراحة منحاز بشأن ذلك.
But I think in a lot of ways, the YouTube page resembles a classroom.
اعتقد في كثير من الأحوال أن صفحة اليوتيوب تشبه الفصل الدراسي.
Look for instance at "Minute Physics,"
زر قناة " دقيقة من الفيزياء "
a guy who's teaching the world about physics:
اليوتيوبية وهي للشخص يدرس العالم الفيزياء:
(Video) Let's cut to the chase.
(فيديو) فلندخل صلب الموضوع.
As of July 4, 2012, the Higgs boson is the last fundamental piece
في 4 يوليو 2012، أضحى بوزون هيغز الجزء الأساسي الأخير
of the standard model of particle physics to be discovered experimentally.
للنموذج المعياري لفيزياء الجسيمات، يتم اكتشافه بشكل تجريبي.
But, you might ask, why was the Higgs boson
لكن ربما قد تسأل، لماذا أُدرِج بوزون هيغز
included in the standard model,
ضمن النموذج القياسي،
alongside well-known particles like electrons and photons and quarks,
بجانب الجسيمات المعروفة مثل الإلكترونات والفوتونات والكواركات،
if it hadn't been discovered back then in the 1970s?
حيث أنه لم يتم اكتشافه آنذاك عام 1970؟
Good question. There are two main reasons.
سؤال جيد. هناك سببان رئيسيان في ذلك؛
First, just like the electron is an excitation in the electron field,
الأول: تماماً كما الإلكترون عبارة عن إثارة في مجال الإلكترون،
the Higgs boson is simply a particle which is an excitation
بوزون هيغز هو ببساطة جسيم يعتبر إثارة
of the everywhere-permeating Higgs field.
تتخلل كل مكان في مجال هيغز.
The Higgs field in turn plays an integral role
وبدوره يلعب مجال هيغز دوراً أساسياً
in our model for the weak nuclear force.
في نموذجنا لضعف القوة النووية.
In particular, the Higgs field helps explain why it's so weak.
بوجهٍ خاص فإن مجال هيغز يفسر لنا سبب كونه ضعيفاً.
We'll talk more about this in a later video,
سنتحدث أكثر عن هذا الموضوع في فيديو لاحق.
but even though weak nuclear theory was confirmed in the 1980s, in the equations,
لكن على الرغم من كون نظرية الضعف النووية مؤكدة عام 1980 في المعادلات؛
the Higgs field is so inextricably jumbled with the weak force, that until now
مجال هيغز مختلط بشكل وثيق جداً مع ضعف القوة،
we've been unable to confirm its actual and independent existence.
حتى أنه إلى الآن لم نتمكن من تأكيد وجوده الفعلي والمستقل.
JG: Or here's a video that I made
جون غرين: هذا فيديو أعددته
as part of my show "Crash Course," talking about World War I:
كجزء من برنامجي " حلقة دراسية مكثفة " عن الحرب العالمية الأولى :
(Video) The immediate cause was of course the assassination in Sarajevo
(فيديو) السبب المباشر كان بالطبع الأغتيال الذي حدث في سراييفو
of the Austrian Archduke Franz Ferdinand,
للدوق النمساوي فرانز فرديناند،
on June 28, 1914, by a Bosnian-Serb nationalist named Gavrilo Princip.
في 28 يونيو عام 1914، بواسطة صربي- بوسني يدعى غافريلو برينسيب.
Quick aside: It's worth noting
لمحة سريعة :
that the first big war of the twentieth century began
الجدير بالذكر هو أن أول حرب كبيرة في القرن العشرين
with an act of terrorism.
بدأت بعمل ارهابي.
So Franz Ferdinand wasn't particularly well-liked
فرانز فرديناند لم يكن محبوباً خاصةً من قِبل عمه،
by his uncle, the emperor Franz Joseph -- now that is a mustache!
الإمبراطور فرانز جوسيف -- إنظر إلى الشارب ! --
But even so, the assassination led Austria to issue an ultimatum to Serbia,
لكن على الرغم من ذلك، قاد الأغتيال النمسا لإصدار إنذار إلى صربيا،
whereupon Serbia accepted some, but not all, of Austria's demands,
عندئذٍ وافقت صربيا على بعض مطالب النمسا ولكن ليس جميعها،
leading Austria to declare war against Serbia.
مما قاد النمسا لإعلان الحرب ضد صربيا.
And then Russia, due to its alliance with the Serbs, mobilized its army.
ومن ثم قامت روسيا بحشد جيوشها؛ نظراً لتحالفها مع الصرب.
Germany, because it had an alliance with Austria,
المانيا بسبب تحالفها مع النمسا؛
told Russia to stop mobilizing,
طلبت من روسيا وقف حشدها للجيش،
which Russia failed to do, so then Germany mobilized its own army,
والذي فشلت روسيا بعمله، وعليه فإن المانيا حشدت جيشها الخاص،
declared war on Russia, cemented an alliance with the Ottomans,
مُعلنةً الحرب على روسيا، وموثقةً تحالف مع العثمانيين،
and then declared war on France, because, you know, France.
وبعدها أعلنت الحرب على فرنسا، لأنها فرنسا كما تعلم.
(Laughter)
(ضحك)
And it's not just physics and world history
ليس فقط الفيزياء وتاريخ العالم
that people are choosing to learn through YouTube.
مايختاره الناس للتعلم عبر اليوتيوب.
Here's a video about abstract mathematics.
هذا فيديو عن الرياضيات التجريدية:
(Video) So you're me, and you're in math class yet again,
(فيديو) إذاً أنت أنا، وأنت في حصة رياضيات مرة أخرى؛
because they make you go every single day.
ذلك لأنهم يجعلونك تذهب كل يوم.
And you're learning about, I don't know, the sums of infinite series.
وأنت الآن تتعلم عن مجاميع التسلسلات اللانهائية.
That's a high school topic, right?
هذا موضوع في الثانوية، صحيح؟
Which is odd, because it's a cool topic, but they somehow manage to ruin it anyway.
والذي يعتبر غريباً؛ لأنه موضوعٌ جميل، ولكنهم على كل حال قد تمكنوا من إفساده.
So I guess that's why they allow infinite series in the curriculum.
و هو ربما السبب لسماحهم بالمتسلسلات اللانهائية في المنهج الدراسي.
So, in a quite understandable need for distraction, you're doodling
وفي حاجة مفهومة تماماً للإلهاء؛
and thinking more about what the plural of "series" should be
تخربش وتفكر في ماهية صيغة الجمع لكلمة "سيريس" *متسلسلة
than about the topic at hand: "serieses," "seriese," "seriesen," and "serii?"
أكثر من الموضوع الذي في متناولك: "سيريسيز"، "سيريسي"، "سيريسين"، "سيراي" ؟
Or is it that the singular should be changed: one "serie," or "serum,"
أو أنه يجب تغيير صيغة المفرد إلى "سيري"، "سيرم" ،
just like the singular of "sheep" should be "shoop."
تماماً كمفرد كلمة "شيب" *خروف يجب أن يكون "شوب".
But the whole concept of things
لكن المفهوم الكامل للأشياء مثل:
like 1/2 + 1/4 + 1/8 + 1/16 and so on approaches one, is useful if, say,
1/2 + 1/4 + 1/8 + 1/16 وهكذا... الأرقام التي تقارب الواحد، ذات فائدة إذا،
you want to draw a line of elephants,
دعنا نقول أنك تريد رسم خطاً من الفيلة
each holding the tail of the next one:
كل فيل يمسك ذيل الذي يليه:
normal elephant, young elephant, baby elephant, dog-sized elephant,
فيل كبير، فيل يافع، فيل صغير، فيل بحجم الكلب، فيل بحجم الجرو،
puppy-sized elephant, all the way down to Mr. Tusks and beyond.
وصولاً إلى السيد "تاسكس" وما وراءه.
Which is at least a tiny bit awesome,
وهو على الأقل شيء رائع قليلاً؛
because you can get an infinite number of elephants in a line,
لأنه يمكنك أن تحصل على اعداد لا نهائية من الفيلة في صف،
and still have it fit across a single notebook page.
وماتزال متوافقة مع صفحة دفتر واحدة.
JG: And lastly, here's Destin, from "Smarter Every Day,"
جون غرين: أخيراً، هذا ديستين من برنامج " أذكى كل يوم"،
talking about the conservation of angular momentum,
يتحدث عن الحفاظ على العزم الزاوي.
and, since it's YouTube, cats:
ولأنه اليوتيوب... قطط:
(Video) Hey, it's me, Destin. Welcome back to "Smarter Every Day."
(فيديو) أهلاً، أنا ديستين. مرحباً مرةً أخرى في " أذكى كل يوم ".
So you've probably observed that cats almost always land on their feet.
من المحتمل أنك قد لاحظت أن القطط تستلقي على أقدامها بشكل دائم تقريباً.
Today's question is: why?
سؤال اليوم: لماذا؟
Like most simple questions, there's a very complex answer.
كأغلب الأسئلة البسيطة، تكمن ورائها إجابة معقدة جداً.
For instance, let me reword this question:
دعني أُعيد صياغة السؤال، على سبيل المثال:
How does a cat go from feet-up to feet-down in a falling reference frame,
كيف يمكن للقط أن ينتقل من قدم إلى قدم في الإطار المرجعي للسقوط،
without violating the conservation of angular momentum?
دون إنتهاك قانون الحفاظ على العزم الزاوي؟
(Laughter)
(ضحك)
JG: So, here's something all four of these videos have in common:
جون غرين: هناك شيء تشترك فيه جميع هذه الفيديوهات الأربعة :
They all have more than half a million views on YouTube.
جميعها تمتلك أكثر من نصف مليون مشاهدة على اليوتيوب.
And those are people watching not in classrooms,
وهؤلاء الأشخاص لا يشاهدونها في الفصول الدراسية؛
but because they are part of the communities of learning
ولكن لكونهم جزءً من مجتمعات تعليمية
that are being set up by these channels.
أُنشئت من قِبل هذه القنوات.
And I said earlier that YouTube is like a classroom to me,
وقد تكلمت في سابقا أن اليوتيوب كالفصل الدراسي بالنسبة لي،
and in many ways it is, because here is the instructor --
وهو كذلك في نواحٍ كثيرة؛
it's like the old-fashioned classroom: here's the instructor,
- إنه يشبه الفصل الدراسي عتيق الطراز - هنا المُعلم،
and then beneath the instructor are the students,
وبعد ذلك في أسفل المعلم يوجد الطلاب،
and they're all having a conversation.
وجميعهم يجرون محادثة.
And I know that YouTube comments have a very bad reputation
أنا أعلم أن تعليقات اليوتيوب تمتلك سمعة سيئة جداً
in the world of the Internet,
في عالم الإنترنت،
but in fact, if you go on comments for these channels,
ولكن في الحقيقة، إذا ذهبت للتعليقات في هذه القنوات،
what you'll find is people engaging the subject matter,
ماستجده هو أشخاص يشاركون في الموضوع،
asking difficult, complicated questions that are about the subject matter,
ويطرحون حوله أسئلة صعبة ومعقدة،
and then other people answering those questions.
وبعدها أشخاص آخرون يُجيبون عن تلك الأسئلة.
And because the YouTube page is set up so that the page in which I'm talking to you
ولأن صفحة اليوتيوب أُنشئت على أساس
is on the exact -- the place where I'm talking to you is on the exact same page
أن المكان الذي أتحدث إليك فيه، في نفس الصفحة تماماً
as your comments,
التي يوجد فيها تعليقاتك.
you are participating in a live and real and active way in the conversation.
إنك تشارك في المحادثة بطريقة حية وحقيقية وفاعلة.
And because I'm in comments usually, I get to participate with you.
ولأني غالباً أرى التعليقات، فأنا أشارك معكم.
And you find this whether it's world history,
وستجد هذا سواءً كان في تاريخ العالم،
or mathematics, or science, or whatever it is.
أو الرياضيات، أو العلوم، أو أياً يكن.
You also see young people using the tools and the sort of genres of the Internet
سترى أيضاً شباباً يستخدمون أدوات و أنواع من الأساليب في الإنترنت،
in order to create places for intellectual engagement,
من أجل خلق أماكن للمشاركة الفكرية،
instead of the ironic detachment
بدلاً من الانعزال المثير للسخرية
that maybe most of us associate with memes and other Internet conventions --
و الذي قد يرتبط به معظمنا، في المتداولات الشبكية، أو محادثات النت الأخرى
you know, "Got bored. Invented calculus."
أشياء مثل: "تشعر بالملل. إخترع حساب التفاضل والتكامل"
Or, here's Honey Boo Boo criticizing industrial capitalism:
أو هنا هوني بو بو تنتقد الرأسمالية الصناعية :
["Liberal capitalism is not at all the Good of humanity.
[" الرأسمالية الصناعية ليست خير للبشرية.
Quite the contrary; it is the vehicle of savage, destructive nihilism."]
بل على العكس تماماً، إنها وسيلة وحشية مدمرة لمذهب العدميه "]
In case you can't see what she says ... yeah.
في حالة أنك لم تستطع رؤية ماذا قالت...
I really believe that these spaces,
أنا حقاً أؤمن بأن هناك مساحات،
these communities, have become for a new generation of learners,
هذه المجتمعات أصبحت للجيل الجديد من المتعلمين،
the kind of communities, the kind of cartographic communities
نفس نوع المجتمعات -مجتمعات رسم الخرائط-
that I had when I was in high school, and then again when I was in college.
الذي كان لدي عندما كنت في الثانوية، وبعدها عندما ذهبت للكلية.
And as an adult, re-finding these communities
وكشخص راشد، أُعيد اكتشاف هذه المجتمعات،
has re-introduced me to a community of learners,
لقد اعادت تعريفي بمجتمع المتعلمين.
and has encouraged me to continue to be a learner even in my adulthood,
وشجعتني لمواصلة كوني طالب علم حتي وأنا في سن الرشد،
so that I no longer feel like learning is something reserved for the young.
ولهذا السبب لم أعُد اشعر وكأن التعليم مخصص للشباب.
Vi Hart and "Minute Physics" introduced me
" فاي هارت " و "دقيقة من الفيزياء "
to all kinds of things that I didn't know before.
قاموا بتعريفي بجميع الأشياء التي لم أكن أعلمها من قبل.
And I know that we all hearken back
وأعلم أننا جميعاً نعود لتلك الأيام:
to the days of the Parisian salon in the Enlightenment,
من "الصالون الباريسي في التنوير"،
or to the Algonquin Round Table, and wish,
أو " مائدة الغونكوين المستديرة "، ونتمنى:
"Oh, I wish I could have been a part of that,
" أواه، أتمنى لو كنت جزءًا من ذلك،
I wish I could have laughed at Dorothy Parker's jokes."
أتمنى لو أضحكتني نكات دوروثي باركر ".
But I'm here to tell you that these places exist, they still exist.
لكن أنا هنا لأخبركم أن هذه الأماكن موجودة. ما تزال موجودة.
They exist in corners of the Internet, where old men fear to tread.
إنها قابعة في زوايا الإنترنت حيث يخشى كبار السن الاقتراب منها.
(Laughter)
(ضحك)
And I truly, truly believe that when we invented Agloe, New York, in the 1960s,
وأنا حقاً أؤمن أنه عندما اخترعنا أغلو نيورك عام 1960،
when we made Agloe real, we were just getting started.
عندما جعلنا أغلو حقيقة، كنا قد بدأنا للتو.
Thank you.
(شكراً)
(Applause)
(تصفيق)